- Použiji doporučený čip s USB rozhraním, protože jej nativně podporuje
- Chtěl jsem použít ZFI socket,a le pro pDIP8 se moc nevyrábí takže použiju něco jiného s důrazem na to aby sto vyrželo opakované vysouvání a zasouvání čipů
- Existují přesné patice, které by tohle měly zaručit
- Vybírám patci ze zadání protože má nízký odpor kontaktů a zalté pokovení. Má životnost cca 500 cyklů [DIP IC Sockets](https://www.petervis.com/electronics/DIP_IC_Sockets/IC_Sockets.html) pokud by bylo potřeba víc musle by se použít větší ZIF
- Zbytek komponent jsem taky použil z doporučených
# USB
- Prvně navrhuji USB interface. Použiju ESD ze zadání. Pokud bych neměl doporučené komponenty,  bych zvažoval použití **ECMF02-2AMX6** která má common mode ochranu a je použita například v MB1801 u USB interface.
- Přidám produovou ochranu - polyfuse
	musím si určit max porud:
	- Paměť má největši spotřebu při zápisu - 30 mA
	- STM zvládne dle datasheetu 150 mA
	Takže polyfuse 200 mA by mohla být ok, kdyžtak se vymění
- dle specifikace přidávám 1k5 odpor na dp
# MCU
- S stm jsem nikdy nenavrhoval takže si stáhu AN a jedu podle ní. Jako první řeším napájení. 
	připojím decoupling kapacitory tam kam patří. odděelní napájení analogové části neřeším, protože to tady nemá cenu
- vybírám krystal na 8 MHz tak aby by splněn margin a navrhuji kondenzátory s tím že Cp beru jako 5pF
- Počítám si margin podle AN2867 a zjišťuji že je oka a mám dostatečnou rezervu gm=26,4 mA/V
# debug
- pokračuji, programovacím rozhraním. Volím rozhraní swo konektor tag connect
# Tlačítka
- potřebuji tlačítko pro reset, uvažuji nad tlačítkem erase a flash ale není zmíněno v zadání tak nebudu zbytečně přidávat komplexitu
- tlačítko reset přidávám protože je vhodné ho mít vyvedené a boot pro změnu bootovacího režimu např z usb
# Indikace
Pro indikaci stavu jsem vybral adresovatelnoou diodu, která funguje s 5V logikou, teoreticky by měl být level shifter, nicméně v praxi funguje dobře zeména na malé vzdálenosti i bez level shifteru.

# Flash
zbývá připojit flash paměť. k napájení přidám 100nF, připojím spi do čipu a WP a hold na vdd, protože ani jednu z funkcí nepotřebuji, přidám esd ochranu na piny které jsou spojeny s MCU

# Test pady
Přidávám testpady s dírou uprostřed, protože v nich líp drří probe osciloskopu a ve dvouvrstvé desce ničemu nevadí
